Hi there.
Salut !
In addition to using Python's built-in functions, we can also define our own.
En plus d'utiliser les fonctions de base de Python, on peut aussi créer les nôtres.
And that's what this lecture's all about.
C'est ce qu'on va voir dans ce cours.
Let's start with an example from math. Function f of
Commençons par un exemple mathématique. La fonction f de
x, takes x and squares it. Here's how the function looks in Python.
x prends x et le passe au carré. Voilà à quoi cette fonction ressemble en Python :
[SOUND].
...
Def indicates to Python
"def" indiques à Python
that we're defining a
que l'on défini une
function. F is the name of the
fonction. "f" est le nom de cette
X is call the parameter if the function.
"x" est appelé le paramètre de la fonction.
It's a variable whose value will be supplied
C'est une variable dont la valeur sera fournie
when the function is called.
quand la fonction est appelée.
This colon indicates to Python that we're about
Ce deux-points indique à Python que nous allons
to type what happens when the function is called.
entrer ce qui se produit quand la fonction est appelée,
And the word Return Indicates that we're passing back a value.
et le mot "return" indiques que l'on renvoie une valeur.
The general form of a return statement
La forme générale d'une directive "return"
is the word return, followed by an expression.
est le mot "return", suivi par une expression.
And the rules for executing a return statement
Et les règles pour exécuter une directive "return" sont :
are, first, evaluate the expression, producing a memory address.
premièrement, évaluer l'expression, ce qui produit une adresse dans la mémoire.
And second, pass back that memory address to the caller.
Et deuxièmement, renvoie cette adresse mémoire à l'appelant.
The general form of a function definition is the word def, followed by the name of
La forme générale d'une définition de fonction est le mot "def" suivi par le nom
the function and then zero or more parameters separated by comas.
de la fonction et ensuite zéro ou plusieurs paramètres séparés par des virgules.
Next comes the body of the function, which is
Puis viens le corps de la fonction, qui est
one or more statements often ending with a return statement.
une ou plusieurs directives qui finissent souvent par une directive "return".
Notice that the body is indented.
Remarquez que le corps est indenté.
Let's call the function f. So we'll pass in an argument 3.
Appelons la fonction f. On va passer en argument "3".
When the function is called, the perimeter acts as a
Quand la fonction est appelée, le paramètre se comporte comme
[INAUDIBLE]
l'adresse mémoire de la valeur 3.
We can think of this, actually, like an assignment statement, where x gets 3.
En fait, on peut voir ça comme une directive d'assignement où x prends 3.
I'll hit Enter, so the function call is executed.
J'appuie sur Entrée, donc l'appel de fonction est exécuté,
And the result of the function call is that the value 9 is returned.
et le résultat de l'appel est que la valeur 9 est renvoyée.
Function calls are actually expressions, so we
Les appels de fonction sont en fait des expressions, donc on
can use a variable to store the result.
peut utiliser une variable pour stocker le résultat.
Let's create a variable result
Créons une variable "result"
that gets the result of calling f of 3.
qui prends le résultat de l'appel f de 3.
Recall the rules of executing an assignment statement.
Souvenez vous des règles pour exécuter une directive d'assignement.
Which are that first, the expression on the
Premièrement, l'expression à
right-hand side is evaluated, producing a memory address.
droite est évaluée, ce qui produit une adresse dans la mémoire.
And second, the memory address is stored in the variable.
Deuxièmement, l'adresse est stockée dans la variable.
The result gets the memory address of the call to f of 3.
"result" obtiens d'adresse mémoire de l'appel de f de 3.
So in other words, result gets 9.
Donc en fait, "result" obtiens 9.
Let's define another function. Recall from the variables lecture
Définissons une autre fonction. Rappelez vous du cours sur les variables
how to calculate the area of a triangle. Take the
et de comment calculer l'aire d'un triangle. On prends la base,
base, multiply it by the height, and then divide by 2.
qu'on multiplie par la hauteur, et puis on divise par deux.
We'll now write a function to calculate the area of a triangle.
Nous allons maintenant écrire une fonction pour calculer l'aire d'un triangle.
We start with the word def, and next comes the function name,
On commence par le mot "def", puis viens le nom de la fonction.
let's use the name area.
Utilisons le nom "area".
After the function name and the parameters to the
Après le nom viens les paramètres de la fonction,
function, in this case we will have two parameters.
dans ce cas là on va avoir deux paramètres.
We end this line with a colon, and then we write the body of the function.
On termine cette ligne par un deux-points, puis on écris le corps de la fonction.
We are going to return the base multiplied by the height divided by 2.
On va renvoyer la "base" multiplié par "height" puis divisé par deux.
Let's call the function, we'll execute area passing in two arguments.
Appelons la fonction. On va exécuter "area" en passant deux arguments :
3 and 4.
trois et quatre.
And base, that parameter gets 3, the parameter height gets 4.
Le paramètre "base" obtiens 3, le paramètre "height" obtiens 4.
And then that expression is evaluated base times
Cette expression est évaluée : "base" fois
height, divided by 2 and return. So 6.0 is returned by the function.
"height", divisé par deux, puis renvoyée.
Let's call it one more time, passing in an int and
Appelons la encore une fois, en lui passant un int et
a float this time. The extended rules for executing
un float cette fois. Les règles pour exécuter un
a function call are to first evaluate, the arguments to produce memory addresses.
appel de fonction sont 1: évaluer les arguments pour produire des adresses mémoire.
Next, store those memory addresses in the corresponding parameters.
2: stoker ces adresses dans les paramètres correspondants.
And then execute the body of the function. Now, let's restart the Python shell.
3: exécuter le corps de la fonction. Maintenant, redémarrons le shell Python.
We go to the shell menu, and click Restart.
On va dans le menu du shell, et on clique sur redémarrer.
And we've just lost all the work that we
Nous venons de perdre tout le travail que
did in the shell, including the area function definition.
nous avions fait dans le shell, y compris la définition de la fonction "area".
If we try to call area, we get a name error, because area is not defined.
Si on tente d'appeler "area", on a une erreur de nom, car "area" n'est pas définie.
Most Python programs are saved in files.
La plus-part des programmes Python sont sauvegardés dans des fichiers.
Let's create a new file, and save our function definition, area, in it.
Créons un fichier, et sauvegardons notre définition de la fonction "area" dedans.
Go to File > New Window. Place our function definition in there.
Allez dans Fichier > Nouvelle fenêtre
And, we'll save this file as triangle.py. All of our Python programs
et on va appeler ce fichier "triangle.py". Tous nos programmes Python
will be saved in .py files. Just resize the windows,
seront sauvegardés dans des fichiers .py. Redimensionnez la fenêtre
so we can see the shell on the left-hand
pour pouvoir voir le shell à gauche
side, and our triangle.py file on the right-hand side.
et notre fichier "triangle.py" sur la droite.
Now that we have our area function
Maintenant que nous avons notre définition
definition in Triangle.py, we can run this file.
de la fonction "area" dans "triabgle.py", on peut exécuter ce fichier.
So we click Run, and Run Module.
Cliquez sur Run, puis Run module.
That makes the area function definition available in the shell.
Cela rends la définition de 'area' disponible dans le shell.
So now, when we call area from the shell, it
Donc maintenant quand on appele "area" depuis le shell, il
knows what area is, and is able to execute that function.
sait ce qu'est 'area', et est capable d'exécuter cette fonction.
[SOUND]
-
We can define more than one function in the Triangle.py file.
On peut définir plus d'une fonction dans le fichier "triangle.py".
Let's add another function definition.
Ajoutons une autre définition de fonction.
We will define a function to calculate the perimeter of a triangle.
On va définir une fonction pour calculer le périmètre d'un triangle.
We'll pass in sides 1, 2, and 3.
On passera side1, side2 et side3.
And the function will return the sum of those sides
Et la fonction renverra la somme de ces côtés.
[SOUND]
-
.
.
At this point, I've saved triangle.py and if I go back to
J'ai maintenant sauvegardé triangle.py, et si je retourne au shell
the shell and execute the function, what we'll see is an error.
et exécute la fonction, ce qu'on voit est une erreur.
That's because at this point, although the function is saved in triangle.py,
C'est parce qu'à ce moment, bien que la fonction soit sauvegardée dans "triangle.py",
we have not run Triangle.py, and so the shell does not know what perimeter is.
on n'a pas "run" le fichier, donc le shell ne sait pas ce qu'est "perimeter".
Before executing a function in the shell, we need to run that module,
Avant d'exécuter une fonction dans le shell, on doit "run" ce module.
so I've hit the cmd to run the module, and now I can call perimeter, and it executes.
Donc j'ai utilisé "run module", maintenant je peux appeler "perimeter" et ça exécute.